### Вводная

В этой папке обитает стартер-код для лабы по визуализации средствами VTK. Примеры на C++ и на Python полностью аналогичны. Этот стартер-код написан с нуля и не является частью какого-либо туториала.

Контрольно напомним основные тезисы из рассказа:
1. в научных задачах этап визуализации отделён от этапа расчёта;
2. VTK и Paraview - стандарт де-факто для визуализации в большом количестве областей науки;
3. в данной лабе рассматриваем и структурированные, и неструктурированные сетки, в реальности для различных расчетов могут быть более уместны сетки либо того, либо иного типа (а то и их комбинация).

### Материалы

1. Сайт VTK - https://vtk.org/

### Лаба

#### Этап 0

Поставьте себе VTK. 

*Путь Питона:*
Это пакет с названием vtk, который поставится обычным pip. Скорее всего, проблем не будет. 

*Путь С++:*
Аналогично прошлой лабе. Возможно, из репозитория приедет хорошо настроенный пакет, и все сразу заработает. Если нет - лучше не мучиться с полумерами и сразу собирать из исходников с сайта. 
Пакет, в зависимости от версии, может называться vtk7, vtk8 или vtk9. Ставьте максимальную, которая есть в репозитории. Не забудьте версию пакета для разработчиков, где будут нужные библиотеки (название будет похоже на libvtk7-dev).

Соберите и запустите примеры данной лабы. (Это может быть небанально. Это нормально.)

Содержание примеров:
1. cubic2d - 2D-структурированная сетка в 3D-пространстве, скалярные и векторные поля на ней, развитие процесса во времени (много снапшотов)
2. cubic3d - 3D-структурированная сетка, скалярные и векторные поля на ней (один снапшот)
3. tetr3d - неструктурированная сетка, использование сетки из gmsh для визуализации на ней средствами vtk (тоже один снапшот)

После запуска примеров появятся файлы с расширениями vts для структурированных сеток и vtu для неструктурированной.

Их можно смотреть и крутить в Paraview.
Если у вас WSL (виндоубунта), удобнее всего ставить Paraview как приложение для Windows (можно скачать на сайте vtk).
Если полноценный линукс, то ставьте пакет paraview (без dev версии, в изнанку отрисовщика мы лезть не планируем).

#### Основная лаба

Возьмите свой STL-ный объект из прошлой лабы.

Придумайте функцию для визуализации на этом объекте. Не реальный расчет какой-то физики (до этого доберёмся позже), а просто какую-то функцию, которая даст красивую картинку в динамике. Например, можете аналитически задать бегущую волну. Или какой-нибудь взрыв. Или ещё что-нибудь.

Придумайте уместное нескучное распределение скоростей для своего объекта. Например, колесу вполне логично будет вращаться целиком. Булочка может сминаться в середине. У дракона может двигаться кончик хвоста. Рыба может плыть.

Напишите код, который (а) из STL получит объёмную сетку, (б) задаст для нужной части сетки поле скоростей, (в) задаст на сетке выбранную функцию, (г) запишет весь процесс в динамике последовательностью кадров в vtk.

Убедитесь, что записанное корректно открывается в Paraview. Отрисуйте происходящий процесс с помощью уместных стандартных инструментов: Cut, Slice, Threshold, Plot over line, Temporal Statistics и т.д. Выберите инструмент визуализации, его настройки, ракурс, которые корректно отражают движение объекта и протекающий в нём процесс. Экспортируйте результат в видео.

*Формат сдачи:*
1. *Код в git-е.*
2. *Видео на YouTube-е (можно Unlisted по прямым ссылкам), которые иллюстрируют объект и процессы нём. (Предполагается, что видео будет 2-3, каждое по 5 - 10 сек. Но в конкретном случае может потребуется какой-то другой набор.)*
