Микропроект - это задача примерно на месяц. Сложнее, чем лаба, и заметно более творческая. По итогам своей работы вы сдаете видеоролик с рассказом о своём проекте на примерно 7-10 минут. (Именно ролик из-за того, что вживую никакие регламенты выступлений никогда не соблюдаются.)

Если вы уже знаете, с кем будете потом делать макропроект, можете заранее распределить микропроекты так, чтобы они примерно соответствовали будущим ролям в команде. Если еще не знаете, то по результатам микропроектов можете подобрать в команду недостающего человека, или эту команду найти себе.


# Темы проектов

### Развитие тем прошлого месяца (копните одну из лаб вглубь)

1. Разберитесь с алгоритмами построения сеток для сложных объектов в gmsh - на что влияют передаваемые параметры, откуда они берутся. Возьмите STL, сетка на котором не строится с параметрами "по умолчанию", обработайте её или алгоритм напильником, таки постройте сетку.

2. Изучите CGAL. Сравните его с gmsh в смысле общей логики организации библиотеки и по работе на конкретных объектах. Опишите, в чём отличия, когда и почему предпочтительнее gmsh или CGAL.

3. Найдите альтернативную библиотеку для научной визуализацию. Сравните с VTK в смысле общей логики организации библиотеки и по работе на конкретных постановках.

4. (Золотая жила для тех, кто больше по формулам, чем по проге.) Возьмите нестандартную систему уравнений, которой нет в примерах FEniCS. Уложите её в FEniCS. Придумайте постановку, которая проиллюстрирует вашу работу. По возможности сравните результат расчёта с экспериментом или аналитикой.


### Напишите свой солвер (небольшой, у вас всего месяц)

Используйте стартер-код второй лабы и встройте туда расчет осмысленной физики вместо модельных распределений цветных пятен. Ниже примеры, что можно реализовать. Можете дополнительно предложить свою постановку.

5. Распределение температуры. Например, нагрев кролика из внутренней точки при температуре снаружи -30С. Или определить температуру кончика хвоста дракона при температуре стационарного потока пламени 5000К. (Для расчётов можете использовать заготовки из примеров третьей лабы.)

6. Модель наводнения. Найдите карту высот какой-то местности, постройте уместную сетку (или найдите прямо готовую сетку для какой-то территории). Смоделируйте, как будет распределяться высота воды при разных условиях - например, при равномерных осадках по всей территории или сбросе потока воды в определенной точке. Гидродинамику всерьёз считать не требуется, просто считать уровень воды по высоте или перетекание между соседними ячейками.

7. Фазовые переходы. Посчитайте таяние и намораживание куска льда в стакане воды при изменениях температуры окружающей среды.

8. Постройте электромагнитное поле от проводника произвольной кривости. Посчитайте уместную серию постановок. Сравните с аналитическими решениями (например, для соленоида).


### Освойте и примените еще одну либу

#### Заботайте OpenGL

Рекомендуем сразу поставить к нему надстройку GLUT (стандартный пакет с названием freeglut или freeglut3). Реализуйте одну из следующих постановок.

9. Мячик. Летит и вращается в 3D. Учитывать гравитацию и трение об воздух. Нарисуйте это красиво. Отобразите влияние трения на траекторию (что выходит в текущем расчёте и что было бы без трения). Покажите вращение в полёте с какой-нибудь текстурой на мячике.

10. Космический перелет. Рассматриваются космический аппарат (материальная точка), несколько небесных тел (пара Земля-Луна, Солнечная система внутри пояса астероидов, Солнечная система + пояс астероидов, вся Солнечная система). Нужно красиво нарисовать траектории. При желании для аппарата можно добавить какое-нибудь простое управление.

11. Молекулярка. Посчитайте идеальный газ по обычным формулам термодинамики. Визуализируйте его поведение на простых постановках. Визуализируйте красивый неравновесный процесс - впрыск струи газа в пустой сосуд или ещё что-нибудь. (Этот микропроект при желании можно сделать и с VTK для визуализации.)


#### Заботайте Qt

12. Напишите окошки к первой лабе. Попробуйте придумать свой удобный интерфейс, чтобы вводить базовую геометрию и строить по ней сетку. Результат работы вашей программы - файлы .geo и .msh.

13. Напишите окошки ко второй лабе. Выбираем STL-ный файлик. Задаём в окошках параметры скалярного поля (или прямо функцию пишем). Задаём время расчёта и шаг по времени. На выходе получаем набор VTK-шек. (Если хватит сил, можно тут же показывать результат в своих Qt-шных окошках, рисуя процесс родными VTK-шными средствами.)


#### Заботайте SPH

Заботайте идею метода SPH и найдите открытый солвер, умеющий в SPH.

14. Посчитайте удар металлическим шариком по мишени на скорости порядка 1 км/с. Сравните с видео близких постановок на YouTube.

15. Посчитайте падение капли жидкости в объём такой же жидкости. Сравните с видео близких постановок на YouTube.

16. Втяните в солвер SPH какой-нибудь красивый STL. Посчитайте удар металлическим шариком по этому объекту.

17. Втяните в солвер SPH какой-нибудь красивый STL. Посчитайте его жидким, уроните его на твёрдый пол.

18. Воспроизведите эффект поверхностного натяжения.


#### Заботайте DFT

Заботайте идею метода DFT и найдите открытый солвер, умеющий в DFT.

19. Постройте волновые функции для молекул CO и CO2.


### Немного экзотики

Инструментарий для этих проектов не задан. Его придётся найти самостоятельно.

20. Выдаются файлы с результатами сканирования нескольких подземных каверн. Сочините, как это отрисовать. Отрисуйте. (Технически файлы - просто csv. Формат данных в них описан. В файлах набор сечений по глубине в терминах "глубина погружения девайса" + "ориентация девайса в момент съёмки на данной глубине" + "данные дальномера при проходе по углам в плоскости сечения". Из-за плавающей ориентации девайса на разных глубинах геометрия задачи не очень банальна.).

21. У вас есть набор точек в 2D (их координаты). Найти эллипс минимальной площади, который покрывает все точки.

22. Найдите открытую либу, которая умеет в построение и анализ графов. Поставьте ее, освойте и продемонстрируйте основные возможности. (Классическая задача - какое в Википедии минимальное количество переходов от квантовой физики до самурайских традиций. Можете выбрать другой объект исследования.)

23. Анализ и обработка текста. Скачиваете стопку книг (скорее всего, на английском, так технических проблем меньше), разбираете их, проводите первичный анализ. Частотные вхождения слов, характерных выражений и т.д. Дальше при желании это может уходить, например, в лексический анализ жанров или что-то подобное https://datascienceplus.com/network-analysis-of-game-of-thrones/

24. Тонкие оболочки и простая аэродинамика. Мыльные пузыри, воздушные шары. Или водушный змей.

25. Трассировка лучей с границами раздела сред и отражающими поверхностями.

26. Расчёт интерференционной картины от нескольких источников.

27. Моделирование излучения от фазированной решётки. Управление направлением и фокусировкой луча.

