### Вводная

В этой папке обитает стартер-код для лабы по FEniCS. Примеры на C++ и на Python в этот раз почти все разные. Этот стартер-код извлечён из демок и туториалов FEniCS-а и местами доработан напильником.

В 2019 FEniCS решил сильно обновиться, кодовую базу стали переписывать практически с нуля на новых стандартах С++. Но на старой версии различными научными группами уже было написано немало окружающего кода и туториалов, поэтому сейчас есть "старый феникс" и "новый феникс". Не все пользователи в курсе, что существует новый феникс, а авторы очень топят за то, чтобы все уже забыли про старый и переехали на новый. Поэтому в процессе установки и починки можно поймать очень интересные баги и нестыковки. Если вы качаете эту библиотеку из репозиториев или что-то гуглите - обращайте внимание, какая именно версия. Старая и новая сильно отличаются. Вам на данном этапе подойдет любая.

Основные тезисы рассказа:
1. сторонние солверы - это временами удобно, потому что они позволяют не думать про огромный пласт численного кода;
2. FEniCS - пакет для генерации МКЭ/FEM солвера под вашу систему уравнений;
3. универсальный численный код общего вида - не всегда хорошо, сторонний солвер может совершенно не оптимально сгенериться под конкретную задачу;
4. для использования сторонних солверов неизбежно приходится читать и понимать большое количество сильно математизированного текста и кода;
5. система уравнений, описывающих некий процесс - много физики и математики, иногда много вычмата, потом аккуратные строчки кода;
6. постановка и расчёт конкретной задачи (геометрия, начальные и граничные условия, функции-источники, параметры объектов) при неизменных уравнениях - в основном код, иногда много.

Содержание примеров:
1. poisson - задача Пуассона в 2D, hello world для конечноэлементных солверов, её мега-подробный разбор на https://fenicsproject.org/pub/tutorial/sphinx1/._ftut1003.html
2. elasticity - линейная упругость в 3D, достаточно сложная система уравнений, разбор на https://fenicsproject.org/pub/tutorial/sphinx1/._ftut1004.html#the-equations-of-linear-elasticity
3. heat - распространение тепла в 2D, расчёт динамического процесса, разбор на https://fenicsproject.org/pub/tutorial/sphinx1/._ftut1004.html#the-heat-equation
4. hyper_elasticity - деформация в 3D с небанальной реологией, сложный солвер, разбор на https://fenicsproject.org/olddocs/dolfin/2016.2.0/cpp/demo/documented/hyperelasticity/cpp/documentation.html
5. navier_stokes_cylinder - Навье-Стокс в 2D, объёмный динамический расчёт вихревой дорожки, разбор на https://fenicsproject.org/pub/tutorial/sphinx1/._ftut1004.html#the-navier-stokes-equations

### Лаба

#### Подготовка

Поставьте себе FEniCS.

*Путь Питона:*
Наверное, все будет норм. Но это не точно. Вам может без вариантов приехать новая версия, а если она при этом не заработает, то придется собирать модуль питона из исходников.

*Путь C++:*
Пробуйте разные варианты. Что сработает, то и хорошо.

Возможно, у вашего дистрибутива Linux fenics (libfenics-dev) есть в репозиториях, и там лежит версия, на которую много туториалов в интернете. 

Хороший вариант предложен на сайте разработчика - добавить их репозиторий в список apt'а и скачать свежую версию оттуда. Обратите внимание, что вас может внезапно перекинуть на архивную версию сайта. Если предлагают качать пакет fenics - это старая версия. Если fenicsx - новая.

Если в репозиториях нет/не работает или вы сразу идете путем джедая, вам надо собрать всё руками. В этом случае придется понимать, что FEniCS состоит из нескольких компонент, аккуратно читать мануалы и готовиться к тому, что биндинги для плюсов они старательно запрятали подальше. А актуальная версия на гитхабе может быть с приколами, читайте их issues. 

Соберите и запустите пример poisson. Если он не соберется или не запустится - скорее всего, не та версия. Чинить сложно, лучше найти соответствующий пример от вашей версии. Он может лежать на сайте (версию только проверяйте), в гитхабе, в /usr/share/dolfin или похожей (если ставили из репозитория) или, если вы собирали из исходников, то в папке, куда оно собралось.

Посмотрите на результаты расчёта и возрадуйтесь.

#### Основная лаба

Возьмите любой пример из данной лабы (или из демок FEniCS-а с сайта FEniCS-а). Выдохните. Разберитесь в исходной системе уравнений, её форме записи для FEniCS-а, связанном с этим всем математическом аппарате.

Творчески поменяйте выбранный пример. Минимально достаточные правки: (а) значимое изменение геометрии или (б) постановка своих граничных условий плюс правой части (функции источников).

*Формат сдачи:*
1. *Код в git-е.*
2. *Результаты расчёта - видео на YouTube-е (если процесс динамический) или скриншот (если расчёт статический).*
