### Вводная

В этой папке обитает стартер-код для лабы по FEniCS. Примеры на C++ и на Python в этот раз почти все разные. Этот стартер-код извлечён из демок и туториалов FEniCS-а и местами доработан напильником.

Основные тезисы рассказа:
1. сторонние солверы - это временами удобно, потому что они позволяют не думать про огромный пласт численного кода;
2. универсальный численный код общего вида - не всегда хорошо, сторонний солвер может совершенно не оптимально сгенериться под конкретную задачу;
3. для использования сторонних солверов неизбежно приходится читать и понимать большое количество сильно математизированного текста и кода;
4. смена уравнений, описывающих некий процесс - много физики и математики, иногда много вычмата, потом аккуратные строчки кода;
5. постановка и расчёт конкретной задачи (геометрия, начальные и граничные условия, функции-источники, параметры объектов) при неизменных уравнениях - в основном код, иногда много.

Содержание примеров:
1. poisson - задача Пуассона в 2D, hello world для конечноэлементных солверов, её мега-подробный разбор на https://fenicsproject.org/pub/tutorial/sphinx1/._ftut1003.html
2. elasticity - линейная упругость в 3D, достаточно сложная система уравнений, разбор на https://fenicsproject.org/pub/tutorial/sphinx1/._ftut1004.html#the-equations-of-linear-elasticity
3. heat - распространение тепла в 2D, расчёт динамического процесса, разбор на https://fenicsproject.org/pub/tutorial/sphinx1/._ftut1004.html#the-heat-equation
4. hyper_elasticity - деформация в 3D с небанальной реологией, сложный солвер, разбор на https://fenicsproject.org/olddocs/dolfin/2016.2.0/cpp/demo/documented/hyperelasticity/cpp/documentation.html
5. navier_stokes_cylinder - Навье-Стокс в 2D, объёмный динамический расчёт вихревой дорожки, разбор на https://fenicsproject.org/pub/tutorial/sphinx1/._ftut1004.html#the-navier-stokes-equations

### Лаба

#### Подготовка

Поставьте себе FEniCS. Возможно, у вашего дистрибутива Linux он есть в репозиториях. Или у вас Python/Anaconda, и conda вам его принесёт. Или вы умеете в Docker. Ну или придётся выбрать путь джедая и собрать всё руками.

Соберите и запустите пример poisson. Посмотрите на результаты расчёта.

#### Основная лаба

Возьмите любой пример из данной лабы (или из демок FEniCS-а с сайта FEniCS-а). Выдохните. Разберитесь в исходной системе уравнений, её форме записи для FEniCS-а, связанном с этим всем математическом аппарате.

Творчески поменяйте выбранный пример. Минимально достаточные правки: (а) значимое изменение геометрии или (б) постановка своих граничных условий плюс правой части (функции источников).

*Формат сдачи:*
1. *Код в git-е.*
2. *Результаты расчёта - видео на YouTube-е (если процесс динамический) или скриншот (если расчёт статический).*
