### Вводная

В этой папке обитает стартер-код для лабы по работе с геометрией и сеткам с использованием gmsh. Примеры на C++ и на Python полностью аналогичны. Весь этот стартер-код основан на примерах t1 и t13 из официального туториала gmsh.

Контрольно напомним основные тезисы из рассказа:
1. сетки бывают очень разные для разных задач;
2. в этой лабе мы рассматриваем сетки из тетраэдров, потому что это базовые примитивы, которыми можно заливать области произвольной причудливой формы;
3. построение сеток из других элементарных объёмов выходит за рамки данной базовой лабы;
4. разные продвинутые и дополнительные фичи мешеров в целом и gmsh в частности также выходят за рамки данной базовой лабы.

Содержание примеров:
1. sample01 - базовые понятия на примере 2D-прямоугольника
2. sample02 - они же, но теперь в 3D на примере тетраэдра
3. sample03 - работа с неодносвязными областями на примере "рамочки" в 2D
4. sample04 - загрузка сторонней геометрии в формате STL (файл t13_data.stl)

Технические моменты.
Если вы хотите проходить курс на С++, вам почти наверняка понадобится линукс в том или ином виде. (MacOS приемлемо, но могут быть внезапные сложности.) Для тех, у кого его еще нет, вот хороший гайд для начинающих, как быстро и удобно притащить линукс на винду и начать с ним работать: [гайд](https://github.com/TheEntityCircle/lfb-2nd-term/tree/main/lab_0)

### Материалы

1. Сайт gmsh - https://gmsh.info/ (напрямую недоступен, неофициальное зеркало [здесь](https://ipmnet.ru/~ermakov/gmsh/))
2. Большая официальная документация по gmsh - https://gmsh.info/doc/texinfo/gmsh.html и [тут](https://ipmnet.ru/~ermakov/gmsh/doc/texinfo/gmsh.pdf)
3. Скринкасты - https://gmsh.info/screencasts/ (Они про графическое приложение, не про библиотеку! В своём коде вызовами библиотеки можно сделать примерно то же самое, что в скринкастах делают нажатием на кнопки. Но всё-таки это несколько другое.)
4. Официальный туториал - https://gmsh.info/doc/texinfo/gmsh.html#Tutorial + https://gitlab.onelab.info/gmsh/gmsh/tree/master/tutorial (Он очень хороший. Но очень избыточный для данной стартовой лабы.)

### Лаба

#### Этап 0

Поставьте себе gmsh, запустите и покрутите примеры.

*Путь Питона:*
Это пакет с названием gmsh, который поставится обычным pip. Скорее всего, проблем не будет.

*Путь С++:*
1. Если у вас есть линукс и вы умеете с ним обращаться - для Ubuntu, Fedora и их близких родственников этот пакет лежит в стандартном репозитории. Вам нужен сам пакет gmsh и его версия для разработчиков, она может называться libgmsh-dev или libgmsh-devel. Если у вас Arch и его потомки - собирайте из исходников на сайте.
2. Если с линуксом вы с нуля или вроде не с нуля, но что-то пошло не так, смотрите вот этот [гайд](https://github.com/TheEntityCircle/lfb-2nd-term/tree/main/lab_6)

Задайте объекты и постройте в них сетки:
1. Кубик в 3D (полностью по аналогии с sample02)
2. Круг в 2D (по аналогии с sample01, потребуется самостоятельно найти, как задавать дуги)
3. Цилиндр в 3D (собрав его из двух прошлых примеров)

Данный этап лабы сдавать не требуется. Можете делать его в любом виде. Он служит исключительно для того, чтобы освоиться с библиотекой и её документацией.

#### Этап 1

Задайте тор, полый внутри (примерно как камера токамака, но деталями геометрии заморачиваться не требуется). Постройте в нём сетку. На толщину стенки должно быть как минимум 3-4 тетраэдра.

Геометрию можете (а) задавать в своём коде из примитивов или (б) нарисовать самостоятельно в каком-либо стороннем редакторе и передать в gmsh для построения сетки.

*Формат сдачи в случае (а):*
1. *Код в git-е, который задаёт объект и строит в нём сетку.*
2. *Скриншот построенной сетки.*

*Формат сдачи в случае (б):*
1. *Файл с геометрией.*
2. *Код в git-е, который читает файл с геометрией и строит сетку.*
3. *Скриншот построенной сетки.*

#### Этап 2

Найти готовый stl-файл с каким-нибудь интересным объектом. Построить в нём сетку. (Обратите внимание! Не всякий stl-файл возьмёт и с ходу размешится. Если файл отказался мешиться, можете колдовать нам ним, можете поискать другой - это законный подход в данной лабе.)

*Формат сдачи:*
1. *Файл с геометрией в stl.*
2. *Код в git-е, который читает файл с геометрией и строит сетку.*
3. *Скриншот построенной сетки.*
