### Вводная

В этой папке обитает стартер-код для лабы по работе с геометрией и сеткам с использованием gmsh. Примеры на C++ и на Python полностью аналогичны. Весь этот стартер-код основан на примерах t1 и t13 из [официального туториала gmsh](https://gitlab.onelab.info/gmsh/gmsh/-/tree/gmsh_4_7_1/tutorial).

Контрольно напомним основные тезисы из рассказа:
1. сетки бывают очень разные для разных задач;
2. в этой лабе мы рассматриваем сетки из тетраэдров, потому что это базовые примитивы, которыми можно заливать области произвольной причудливой формы;
3. построение сеток из других элементарных объёмов выходит за рамки данной базовой лабы;
4. разные продвинутые и дополнительные фичи мешеров в целом и gmsh в частности также выходят за рамки данной базовой лабы.

Содержание примеров:
1. sample01 - базовые понятия на примере 2D-прямоугольника
2. sample02 - они же, но теперь в 3D на примере тетраэдра
3. sample03 - работа с неодносвязными областями на примере "рамочки" в 2D
4. sample04 - загрузка сторонней геометрии в формате STL (файл t13_data.stl)

### Материалы

1. Сайт gmsh - https://gmsh.info/
2. Большая официальная документация по gmsh - https://gmsh.info/doc/texinfo/gmsh.html
3. Скринкасты - https://gmsh.info/screencasts/ (Они про графическое приложение, не про библиотеку! В своём коде вызовами библиотеки можно сделать примерно то же самое, что в скринкастах делают нажатием на кнопки. Но всё-таки это несколько другое.)
4. Официальный туториал - https://gmsh.info/doc/texinfo/gmsh.html#Tutorial + https://gitlab.onelab.info/gmsh/gmsh/tree/master/tutorial (Он очень хороший. Но очень избыточный для данной стартовой лабы.)

### Лаба

#### Этап 0

Поставьте себе gmsh.

Задайте объекты и постройте в них сетки:
1. Кубик в 3D (полностью по аналогии с sample02)
2. Круг в 2D (по аналогии с sample01, потребуется самостоятельно найти, как задавать дуги)
3. Цилиндр в 3D (собрав его из двух прошлых примеров)

Данный этап лабы сдавать не требуется. Можете делать его в любом виде. Он служит исключительно для того, чтобы освоиться с библиотекой и её документацией.

#### Этап 1

Задайте тор, полый внутри (примерно как камера токамака, но деталями геометрии заморачиваться не требуется). Постройте в нём сетку. На толщину стенки должно быть как минимум 3-4 тетраэдра.

Геометрию можете (а) задавать в своём коде из примитивов или (б) нарисовать самостоятельно в каком-либо стороннем редакторе и передать в gmsh для построения сетки.

*Формат сдачи в случае (а):*
1. *Код в git-е, который задаёт объект и строит в нём сетку.*
2. *Скриншот построенной сетки.*

*Формат сдачи в случае (б):*
1. *Файл с геометрией.*
2. *Код в git-е, который читает файл с геометрией и строит сетку.*
3. *Скриншот построенной сетки.*

#### Этап 2

Найти готовый stl-файл с каким-нибудь интересным объектом. Построить в нём сетку. (Помните о кролике! Не всякий stl-файл возьмёт и с ходу размешится. Если файл отказался мешиться, можете колдовать нам ним, можете поискать другой - это законный подход в данной лабе.)

*Формат сдачи:*
1. *Файл с геометрией в stl.*
2. *Код в git-е, который читает файл с геометрией и строит сетку.*
3. *Скриншот построенной сетки.*
