### Вводная

В этой папке обитает стартер-код для лабы по визуализации средствами VTK. Примеры на C++ и на Python полностью аналогичны. Этот стартер-код написан с нуля и не является частью какого-либо туториала.

Контрольно напомним основные тезисы из рассказа:
1. в научных задачах этап визуализации отделён от этапа расчёта;
2. VTK и Paraview - стандарт де-факто для визуализации в большом количестве областей науки;
3. в данной лабе рассматриваем и структурированные, и неструктурированные сетки, в реальности могут быть более уместны сетки какого-то типа, это завсит от задачи.

Содержание примеров:
1. cubic2d - 2D-структурированная сетка в 3D-пространстве, скалярные и векторные поля на ней, развитие процесса во времени
2. cubic3d - 3D-структурированная сетка, скалярные и векторные поля на ней
3. tetr3d - неструктурированная сетка, использование сетки из gmsh для визуализации на ней средствами vtk

### Материалы

1. Сайт VTK - https://vtk.org/

### Лаба

#### Подготовка

Поставьте себе VTK. Ставить его из исходников - неплохая идея. (У некоторых дистрибутивов Linux он есть в репозиториях. Но иногда может быть откровенно плохо собран.)

Соберите и запустите примеры данной лабы. (Это может быть небанально. Это нормально.)

#### Основная лаба

Возьмите свой STL-ный объект из прошлой лабы.

Придумайте функцию для визуализации на этом объекте. Не реальный расчет какой-то физики (до этого доберёмся позже), а просто какую-то функцию, которая даст красивую картинку в динамике. Например, можете аналитически задать бегущую волну. Или какой-нибудь взрыв. Или ещё что-нибудь.

Придумайте уместное нескучное распределение скоростей для своего объекта. Например, колесу вполне логично будет вращаться целиком. Булочка может сминаться в середине. У дракона может двигаться кончик хвоста.

Напишите код, который (а) из STL получит объёмную сетку, (б) задаст для нужной части сетки поле скоростей, (в) задаст на сетке выбранную функцию, (г) запишет весь процесс в динамике последовательностью кадров в vtk.

Убедитесь, что записанное корректно открывается в Paraview. Отрисуйте происходящий процесс с помощью уместных стандартных инструментов: Cut, Slice, Threshold, Plot over line, Temporal Statistics и т.д. Выберите инструмент визуализации, его настройки, ракурс, которые корректно отражают движение объекта и протекающий в нём процесс. Экспортируйте результат в видео.

*Формат сдачи:*
1. *Код в git-е.*
2. *Видео на YouTube-е (можно Unlisted по прямым ссылкам), которые иллюстрируют объект и процессы нём. (Предполагается, что видео будет 2-3, каждое по 5 - 10 сек. Но в конкретном случае может потребуется какой-то другой набор.)*
